                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮اوباما يدعو مجلس الشيوخ الى المصادقة على قانون التغيرات المناخية‬                          content="الرئيس الامريكي يدعو مجلس الشيوخ الامريكي الى المصادقة على قانون التغيرات المناخية، بعد يوم من اقراره في مجلس النواب الامريكي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  اوباما يدعو مجلس الشيوخ الى المصادقة على قانون التغيرات المناخية                 دعا الرئيس الامريكي باراك اوباما مجلس الشيوخ الامريكي الى المصادقة على قانون التغيرات المناخية، بعد يوم من اقراره باغلبية بسيطة في مجلس النواب الامريكي.               وحث اوباما مجلس الشيوخ، حيث يتوقع ان يواجه القانون معارضة قوية، الى التحلي بالشجاعة واقراره.  واضاف انه لا يوجد خلاف حول المخاطر التي تنجم عن الاعتماد على النفط المستورد من الخارج، او خلاف على ضرورة ان يعتمد الاقتصاد على الطاقة النظيفة المتجددة.   وقال ان القانون سيجبر الملوثين على دفع ثمن اعمالهم، وسيكلف المواطن الامريكي ما قيمته طابع بريد عادي الكلفة يوميا.  ويهدف هذا القانون الى وضع استراتيجية عمل لخفض كمية انبعاث الغازات الضارة في الولايات المتحدة.  وينص القانون على وضع قيود على التلوث وتطبيق قوانين السوق على محاولات التصدي للاحتباس الحراري على الصعيد العالمي.  وقد اقر القانون باغلبية ضئيلة اذ وافق عليه 219 نائبا بينما عارضه 212 ولايزال القانون بحاجة الى اقراره في مجلس الشويخ لكي يصبح نافذا.  ووصف الرئيس الامريكي باراك اوباما اقرار القانون بانه خطوة كبيرة الى الامام.  وقال: " انها خطوة جرئية وضرورية للايفاء بتعهدنا بخلق صناعة جديدة وايجاد ملايين فرص العمل والاقلال من اعتمادنا الخطير على النفط المستورد".  كما يهدف القانون الى تخفيض معدل الانبعاثات الغازية في الولايات المتحدة عام 2005 بنسبة 17 بالمائة حتى عام 2020.  ويتضمن تطبيق نظام تجارة الكربون والتحول من الوقود المستخرج من باطن الارض الى مصادر الطاقة النظيفة والمتجددة.  لكن معارضي القانون من الحزبين الديمقراطي والجمهوري يقولون ان هذا القانون سيؤدي الى خسارة عدد كبير من فرص العمل في الولايات المتحدة، وفرض مزيد من الضرائب على الامريكيين.      وكانت اليابان التي تعتمد اساسا على الصادرات دخلت في ركود اقتصادي رسميا في  الربع الثاني من العام الماضي.               مخاوف انكماش                ورغم الارتفاع الاخير يظل الناتج الصناعي الياباني اقل بنسبة 30 في المئة عن  الشهر نفسه العام الماضي.               وتظل توقعات النمو للشهرين المقبلين تشير الى نسبة انخفاض سنوية في الناتج تزيد  عن 20 في المئة.               وتظهر الارقام الرسمية زيادة انتاج السيارات في مايو بنسبة 24.8 في المئة عن  الشهر السابق وزيادة انتاج الاليكترونيات بنسبة 10.5 في المئة.               وكانت الشركات في تلك القطاعات خفضت ساعات العمل لموظفيها في محاولة للحد من  تكدس المخزون، لكنها بدأت الان تغير هذا التوجه.               وحسب بيانات اتحاد مصنعي السيارات الياباني لا يزال انتاج شهر مايو اقل بنسبة  41.4 في المئة عن العام الماضي ولم يزد عن 542 الف و282 سيارة.               وكانت بيانات وزارة المالية اليابانية اظهرت الاسبوع الماضي انخفاض الاسعار الى  ادنى مستوياتها الشهر الماضي مما يزيد المخاوف من مرحلة انكماش سعري جديدة.               وانخفضت اسعار البيع للمستهلكين بنسبة 1.1 في المئة في مايو عن الشهر المقابل  العام الماضي وهي اكثر نسبة انخفاض منذ 1970.                            